### 1243. Развод семи гномов
[Задача 1243](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1243)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Все мы знаем, чем закончилась история про Белоснежку и семь гномов — Белоснежка уехала с женихом,
бросив всех тех, кто бескорыстно помог ей в трудную пору.
После её отъезда гномы стали ссориться — каждый считал, что другие чем-то обидели Белоснежку.
Чтобы не доводить вечные ссоры до кровопролития, некогда дружные гномы решили расстаться, поделив все свое добро,
от кружек до алмазов, согласно старинным гномьим законам о разводе.
По этим законам, все имущество должно быть самым справедливым образом поделено между гномами,
а то, что поделить поровну нельзя, не должно достаться никому из них.
Бережливые гномы решили, что неразделённые вещи выкидывать не будут, а отдадут Белоснежке в качестве приданого.

Например, у каждого из гномов с рождения имелось по две пары ботинок,
к моменту появления этой задачи самый старый гном одну свою пару износил, значит,
после справедливого раздела оставшихся 26 ботинок, каждый гном получит по 3 ботинка,
а Белоснежку осчастливят 5 ботинками.

Отметим, что некоторых вещей у гномов очень много — одних только маковых зёрнышек накопилось 123456123456 штук.
Гномы потратили немало времени, пока сосчитали, что Белоснежка получит всего одно маковое зёрнышко.
Ваша задача — помочь гномам рассчитать долю Белоснежки.

Исходные данные
> Единственная строка содержит число N одинаковых вещей, которые хотят поделить гномы (1 ≤ N ≤ 1050).

Результат
> Единственное число — количество вещей, которые в результате справедливого раздела, перейдут к Белоснежке.

#### Пример
```
исходные данные	
123456123456

результат
1
```
Автор задачи: Станислав Васильев

Источник задачи: Ural State University Personal Programming Contest, March 1, 2003


### 1349. Ферма
[Задача 1349](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1349)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Стоит себе ферма. На ферме сидит фермер и считает, сколько кого есть у него на ферме -
a верблюдов, b баранов, с зеленых тараканов. Почему-то an + bn = cn. Известно n. Найти все остальное.

Исходные данные
> n (0 ≤ n ≤ 100)

Результат
> Три различных целых числа (а, b, c) таких, что аn + bn = cn, 1 ≤ a, b, c ≤ 100.
Если решений несколько, вывести то, где a минимально.
Если и таких несколько, вывести то, где минимально b и т.д.
Вывести −1, если решения нет.

#### Примеры
```
исходные данные:
0
результат:
-1
```
```
исходные данные:
1
результат:
1 2 3
```
Автор задачи: Пьер Ферма

Источник задачи: Чемпионат школьников. Март 2005


### 1493. В одном шаге от счастья
[Задача 1493](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1493)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Вова купил билет в трамвае 13-го маршрута и сразу посчитал суммы первых трёх цифр и последних трёх цифр номера билета
(номер у билета шестизначный).
Оказалось, что суммы отличаются ровно на единицу. «Я в одном шаге от счастья», — подумал Вова, —
«или предыдущий или следующий билет точно счастливый». Прав ли он?

Исходные данные
> В единственной строке записан номер билета. Номер состоит ровно из шести цифр, среди которых могут быть и нули.
Гарантируется, что Вова умеет считать, то есть суммы первых трёх цифр и последних трёх цифр отличаются ровно на единицу.

Результат
> Выведите «Yes», если Вова прав, и «No», если нет.

#### Примеры
```
исходные данные	
715068
результат
Yes

исходные данные
445219
результат
No

исходные данные
012200
результат
Yes
```
#### Замечания
> Все трамвайные билеты состоят ровно из шести цифр.
Трамвайный билет называется счастливым, если сумма его первых трёх цифр равна сумме его последних трёх цифр.

Автор задачи: Владимир Яковлев

Источник задачи: XIII командный чемпионат школьников Свердловской области по программированию (14 октября 2006 года)


### 1496. Спамер
[Задача 1496](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1496)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Среди наших знакомых есть известный спамер.
В конце каждого контеста он сабмитит свои неправильные решения со скоростью пулемёта.
Кроме того, он ещё и ведёт нечестную игру, всегда используя по несколько отладочных аккаунтов.
Жюри наконец-то решило дисквалифицировать спамера. Для этого они сначала хотят определить все его отладочные аккаунты.
Известно, какие команды сабмитили свои решения в последние 10 минут контеста.
Ваша задача — найти все отладочные аккаунты спамера.
Жюри считает аккаунтами спамера всех, кто сабмитил решения больше одного раза в последние 10 минут.

Исходные данные
> В первой строке записано число N — количество сабмитов в последние 10 минут (0 ≤ N ≤ 100).
Следующие N строк содержат названия команд, сабмитивших решения.
Названия состоят только из строчных латинских букв и цифр. Длина названий не превосходит 30 символов.

Результат
> Выведите все аккаунты, под которыми, по мнению жюри, играет спамер. Порядок вывода не важен.

#### Пример
```
исходные данные:
11
naucoder
iceman
abikbaev
abikbaev
petr
abikbaev
abikbaev
x
abikbaev
acrush
x
```
```
результат:
x
abikbaev
```
Автор задачи: Сергей Пупырев

Источник задачи: XIII командный чемпионат школьников Свердловской области по программированию (14 октября 2006 года)


### 1545. Иероглифы
[Задача 1545](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1545)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Вове очень нравится аниме. Он настолько увлекся этим творчеством,
что даже научился сносно общаться со своими японскими друзьями на их родном языке.
Но вот при электронной переписке Вове до сих пор приходится пользоваться латиницей.
Он хочет сразу печатать иероглифы со своей клавиатуры.
Сергей, его товарищ по команде, написал маленькое приложение, позволяющее писать иероглифы,
набирая при этом на клавиатуре латинские символы.
Для этого, так как иероглифов значительно больше, чем букв латинского алфавита,
Сергей создал специальный справочник,
в котором каждый иероглиф представляется в виде последовательности из двух строчных букв латинского алфавита.
Как только программка осознаёт, что набрана последовательность латинских букв, соответствующая некоторому иероглифу,
то эта последовательность заменяется соответствующим иероглифом.

Когда Вова стал работать с программкой Сергея,
ему быстро надоело заглядывать в справочник соответствия комбинаций букв и иероглифов за подсказкой.
Помогите Сергею доработать свою программку,
чтобы при вводе некоторой латинской буквы на экране автоматически отображалась подсказка,
помогающая продолжить ее до корректного иероглифа.

Исходные данные
> В первой строке находится количество иероглифов в справочнике Сергея N (1 ≤ N ≤ 1000).
В следующих N строках содержатся последовательности латинских символов из справочника,
соответствующие японским иероглифам, по одной последовательности в строке.
Каждая такая последовательность состоит из двух строчных букв латинского алфавита.
В следующей строке содержится введенная Вовой буква.

Результат
> Выведите список иероглифов из справочника, которые начинаются на введенный Вовой символ,
по одному в строке в любом порядке. Если таких иероглифов нет, то ничего выводить не надо.

#### Пример
```
исходные данные:
6
na
no
ni
ki
ka
ku
k
результат:
ka
ki
ku
```
Автор задачи: Евгений Крохалев

Источник задачи: XI командный чемпионат Урала по спортивному программированию, Екатеринбург, 21 апреля 2007 г


