

### 1001. Обратный корень
[Задача 1001](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1001)
- Ограничение времени: 2.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Эта задача настолько проста, что авторы даже поленились сочинить для нее условие!

Исходные данные
>Входной поток содержит набор целых чисел Ai (0 ≤ Ai ≤ 1018), отделённых друг от друга произвольным количеством пробелов и переводов строк. Размер входного потока не превышает 256 КБ.

Результат
>Для каждого числа Ai, начиная с последнего и заканчивая первым, в отдельной строке вывести его квадратный корень не менее чем с четырьмя знаками после десятичной точки.

####Пример
```
исходные данные:	
 1427  0   

   876652098643267843 
5276538
```
```
результат:
2297.0716
936297014.1164
0.0000
37.7757
```

Автор задачи: Подготовил Дмитрий Ковалёв


### 1293. Эния
[Задача 1293](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1293)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Неспокойно сейчас на стапелях шестого дока межгалактического порта планеты Торна.
Всего через месяц закончится реконструкция малого броненесущего корвета «Эния».
И снова этому боевому кораблю и его доблестной команде предстоят тяжёлые бои за контроль над
плутониевыми рудниками Сибелиуса.

Работа не прекращается ни на секунду, лазерные сварочные аппараты работают круглые сутки.
От непрерывной работы плавятся шарниры роботов-ремонтников. Но задержаться нельзя ни на секунду.
И вот в этой суматохе обнаруживается, что термозащитные панели корвета вновь требуют срочной обработки
сульфидом тория.

Известно, что на обработку одного квадратного метра панели требуется 1 нанограмм сульфида.
Всего необходимо обработать N прямоугольных панелей размером A на B метров.
Вам необходимо как можно скорее подсчитать, сколько всего сульфида необходимо на обработку всех панелей «Энии».
И не забудьте, что панели требуют обработки с обеих сторон.

Исходные данные
>Единственная строка содержит целые числа N (1 ≤ N ≤ 100), A (1 ≤ A ≤ 100), B (1 ≤ B ≤ 100).

Результат
>Выведите вес необходимого для обработки сульфида тория в нанограммах.

#### Пример
```
исходные данные	
5 2 3
```
```
результат
60
```

Автор задачи: Ден Расковалов

Источник задачи: IX Открытое командное соревнование школьников по программированию (13.03.2004)


### 1785. Трудности локализации
[Задача 1785](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1785)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Компания Lavin Interactive, разработчик пошаговой стратегии Losers-V, постоянно расширяет рынки сбыта и создаёт локализации своей игры даже на самые малоизвестные языки. В том числе, их заинтересовал язык племени австралийских аборигенов аниндилъяква.
Но в языке аниндилъяква нет числительных. Как же, например, перевести на него фразу «у вас семь чёрных драконов, а у вашего врага — сорок»? Локализаторы решили перевести её так: «у вас немного чёрных драконов, а у вашего врага — толпа». Они составили таблицу, в которой указали правила замены чисел, обозначающих количество монстров, на существительные и местоимения:
```
Количество      Русский         Аниндилъяква
============================================
от 1 до 4       несколько       few
от 5 до 9	немного		several
от 10 до 19	отряд		pack
от 20 до 49	толпа		lots
от 50 до 99	орда		horde
от 100 до 249	множество	throng
от 250 до 499	сонмище		swarm
от 500 до 999	полчище		zounds
от 1000		легион		legion
```
Помогите локализаторам автоматизировать процесс — напишите программу, которая по количеству монстров выдаст соответствующее этому количеству слово.

Исходные данные
> В единственной строке записано целое число n (1 ≤ n ≤ 2000) — количество монстров.

Результат
> Выведите слово, соответствующее данному количеству монстров на языке аниндилъяква.

#### Примеры
```
исходные данные
7
результат
several

исходные данные
40
результат
lots
```

Автор задачи: фольклор

Источник задачи: Уральская региональная командная олимпиада по программированию 2010



### 1877. Велосипедные коды
[Задача 1877](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1877)
- Ограничение времени: 0.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

У Дена есть два четырёхзначных кодовых замка для велосипеда. Каждый вечер он ставит велосипед на сигнализацию
и пристёгивает к специальной стойке одним из замков.
Ден никогда не использует один и тот же замок два вечера подряд.
В некоторую ночь злоумышленник попытался с помощью кода 0000 открыть висящий на велосипеде замок.
Сработала сигнализация, и вор поспешил скрыться.
На следующую ночь он решил попробовать код 0001, затем 0002 и так далее в порядке возрастания номера.
Известно, что Ден не меняет кодов и в ночь, когда вор пришёл впервые, велосипед был пристёгнут первым замком.

Исходные данные
>В первой строке записан код, установленный на первом замке, во второй строке — код, установленный на втором замке.
Оба кода — строки длины 4, состоящие из цифр от 0 до 9.

Результат
>Выведите «yes», если злоумышленник рано или поздно взломает замок, и «no» в противном случае.

#### Примеры
```
исходные данные
0001
0000
результат
no

исходные данные
0002
0001
результат
yes
```

Автор задачи: Денис Мухаметьянов

Источник задачи: Уральская региональная командная олимпиада по программированию 2011


### 2012. Про Гришу Н.
[Задача 2012](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=2012)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Гриша Н. сказал двум своим товарищам по команде, что даже если они не придут на четвертьфинал чемпионата мира,
он решит на соревновании все предложенные задачи. Сокомандники Грише не поверили, и тогда он рассказал им план,
как он собирается это сделать.
За первый час он хочет решить f задач. Если до конца первого часа ещё останется время,
Гриша просто пойдёт гулять по коридору. Начиная со второго часа Гриша хочет тратить на каждую из оставшихся
задач ровно по 45 минут. Если план Гриши удастся, сможет ли он решить за 5 часов соревнования
все 12 предложенных задач?

Исходные данные
>В единственной строке записано целое число f — сколько задач хочет решить Гриша за первый час соревнования
(1 ≤ f ≤ 11).

Результат
>Выведите «YES», если Грише в одиночку удастся решить все предложенные задачи, и «NO» в противном случае.

####Примеры
```исходные данные
7
результат
YES

исходные данные
5
результат
NO
```

Автор задачи: Александр Ипатов (подготовка — Ольга Соболева)

Источник задачи: NEERC 2014, Четвертьфинал Восточного подрегиона
