### 1209. 1, 10, 100, 1000...
[Задача 1209](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1209)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Представим себе бесконечную последовательность цифр, составленную из записанных друг за другом возрастающих степеней десятки.
Вот начало этой последовательности: 110100100010000…
Всё, что надо — определить, какая цифра находится в такой последовательности на определённом месте.

Исходные данные
> В первой строке находится целое число N (1 ≤ N ≤ 65535).
В i-й из N последующих строк записано целое число Ki — номер позиции в последовательности (1 ≤ Ki ≤ 231 − 1).

Результат
> Выведите через пробел N цифр.
i-я цифра должна равняться цифре, которая находится в описанной выше последовательности на позиции с номером Ki.

#### Пример
```
исходные данные:
4
3
14
7
6
результат:
0 0 1 0
```

Автор задачи: Алексей Лахтин

Источник задачи: USU Open Collegiate Programming Contest October'2002 Junior Session

### 1225. Флаги
[Задача 1225](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1225)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

В День флага России владелец магазина решил украсить свою витрину полосками ткани белого, синего и красного цветов.
Он хочет, чтобы выполнялись следующие условия:
Полоски одного цвета не должны располагаться рядом друг с другом.
Синяя полоска может быть расположена только между белой и красной или между красной и белой.
Определите количество способов выполнить желание владельца магазина.
Например, для N = 3 возможны следующие варианты:
Problem illustration

Исходные данные
> N — количество полосок, 1 ≤ N ≤ 45.

Результат
> M — количество способов украсить витрину.

#### Примеры
```
исходные данные:                результат:
1		        	2
2			        2
3		        	4
```

Источник задачи: Четвертьфинальные соревнования ACM ICPC 2002–2003 в центральном регионе России, Рыбинск, октябрь 2002


### 1313. К вопросу о спорте
[Задача 1313](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1313)
- Ограничение времени: 0.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Уральские медики очень озабочены состоянием здоровья молодежи. Как показали исследования, многие талантливые студенты вместо того,
чтобы играть в футбол, кататься на коньках или велосипедах, занимаются олимпиадами по программированию.
Так они это еще и спортивным программированием называют! Ну какой же это спорт, сидеть перед монитором и думать по пять часов в день!
И ладно бы только на соревнованиях два раз в год, так ведь при подготовке к очередному чемпионату у них на сидение за компьютером уходит
по несколько дней в неделю! И пусть бы это были разгильдяи какие-то, так ведь лучшие студенты,
говорят, что и на мировом уровне результаты показывают приличные — жалко молодежь!
Чтобы отучить студентов от вредной привычки часами сидеть у компьютеров, уральские медики придумали принципиально новую разработку —
монитор с диагональной разверткой! В скором будущем его будут вручать победителям и призерам чемпионатов Урала.
В специально разработанном квадратном мониторе электронный луч должен проходить экран не по горизонталям, а по диагоналям.
Поскольку длины диагоналей разные, нестандартные параметры мерцания и нелинейные искажения изображения быстро отучат оболтусов пялиться в экран.
Разумеется, им ничего не останется делать, кроме как идти и заниматься спортом.
Проблема в том, что большинство видеокарт подают на вход монитору нормальную развертку.
Для успешного внедрения нового типа монитора нужна программа-адаптер, которая преобразует квадратное изображение в формат,
требуемый для ввода в квадратный монитор.
Программа должна быть надежной и быстрой, поэтому её разработкой будут заниматься самые лучшие программисты —
участники чемпионата Урала по спортивному программированию.

Исходные данные
> В первой строке записано целое число N (1 ≤ N ≤ 100) — количество пикселей на стороне квадратного монитора.
Далее идут N строк, в каждой по N целых чисел в пределах от 1 до 100, разделенных пробелом.
Это изображение, которое выводит обычная видеокарта (как видно, глубина цветности у нового монитора небольшая,
все равно нормальному программисту больше ста цветов и не надо).

Результат
> На выходе преобразователя должна получиться последовательность для ввода в новый монитор.
Пиксели нумеруются от левого верхнего угла, по диагоналям, слева-направо и снизу-вверх.
Подробнее объяснять тут долго и неинтересно, посмотрите на пример, дальше сами догадаетесь.

#### Пример
```
исходные данные:
4
1 3 6 10
2 5 9 13
4 8 12 15
7 11 14 16
результат:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
```

Автор задачи: Идея — Станислав Васильев, подготовка — Станислав Васильев, Александр Клепинин

Источник задачи: VIII Командный студенческий чемпионат Урала по программированию. Екатеринбург, 11-16 марта 2004 г.


### 1924. Четыре чертёнка
[Задача 1924](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1924)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Мир в опасности. Один известный мошенник по имени Остап умер, и, попав в ад, решил заключить сделку с дьяволом.
Игра простая: четыре чертёнка делятся на две команды — «чёрные» и «чумазые» — и выходят на игровое поле.
На игровом поле написаны в ряд числа от 1 до n, и игроки начинают по очереди ставить между ними чёрными чернилами знаки + или −.
Задача «чёрных» — сделать так, чтобы после расстановки всех знаков результат стал чётным, а «чумазых» — чтобы результат стал нечётным.
Все четыре чертёнка — профессионалы в этой игре, поэтому они всегда будут делать оптимальные ходы. «Чёрные» ходят первыми.

Условия сделки таковы: если Остап правильно угадает, какая команда выиграет, его пустят в рай.
Если неправильно — дьявол получит власть над всем миром. Ставки велики, поэтому вам придётся помочь Остапу.

Исходные данные
> На вход подаётся целое число n (1 ≤ n ≤ 50).

Результат
> Если выиграют «чёрные», вывести «black», иначе вывести «grimy».

#### Примеры
```
исходные данные	результат
1               grimy
4               black
```

Автор задачи: фольклор

Источник задачи: Уральская региональная командная олимпиада по программированию 2012


### 2023. Дональд-почтальон
[Задача 2023](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=2023)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

#### Problem illustration
Дональд Дак работает почтальоном в студии Диснея, доставляя письма детей со всего мира своим друзьям — героям мультфильмов.
В студии есть три шкафа для писем, в каждом из которых девять секций. Все секции подписаны именами адресатов.
Шкафы стоят в ряд так, как показано на рисунке снизу.

Сегодня Дональд принёс n писем. Исходно он стоит у самого левого шкафа, и для перехода к соседнему шкафу ему нужно сделать один шаг.
Сколько шагов он сделает, пока не разложит все письма, если будет раскладывать их в том порядке, в котором они лежат в стопке?
Problem illustration

Исходные данные
> В первой строке записано целое число n — количество писем (1 ≤ n ≤ 1 000).
В следующих n строках перечислены адресаты писем в том порядке, в котором они лежат в стопке у Дональда.

Результат
> Выведите количество шагов, которое нужно сделать Дональду, чтобы разложить все письма по ящикам.

#### Пример
```
исходные данные	
4
Aurora
Tiana
Ariel
Mulan

результат
5
```

Автор задачи: Алексей Самсонов

Источник задачи: NEERC 2014, Четвертьфинал Восточного подрегиона


