### 1100. Таблица результатов
[Задача 1100](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1100)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 16 МБ

Старое программное обеспечение для проведения соревнований использует пузырьковую сортировку
для создания таблицы результатов.
Однако сейчас команд слишком много, и программное обеспечение работает слишком медленно.
Вас попросили написать программу, которая создаёт такую же таблицу результатов,
как и старое программное обеспечение, но быстро.

Исходные данные
> Первая строка входных данных содержит только целое число 1 < N ≤ 150 000 — количество команд.
Каждая из следующих N строк содержит два целых числа: 1 ≤ ID ≤ 107 и 0 ≤ M ≤ 100.
ID — уникальный номер команды, а M — количество решённых этой командой задач.

Результат
> Вывод должен содержать N строк с двумя целыми числами ID и M в каждой.
Строки должны идти по убыванию M в порядке, полученном с помощью пузырьковой сортировки (см. ниже).

#### Пример
```
исходные данные:
8
1 2
16 3
11 2
20 3
3 5
26 4
7 1
22 4
```
```
результат:
3 5
26 4
22 4
16 3
20 3
1 2
11 2
7 1
```
#### Замечания
> Пузырьковая сортировка работает следующим образом:
пока существуют A[i] и A[i+1], такие что A[i] < A[i+1],
   обменять(A[i], A[i+1]);

Автор задачи: Павел Атнашев

Источник задачи: Tetrahedron Team Contest May 2001

### 1327. Предохранители
[Задача 1327](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1327)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Янус Полуэктович (не помню уже, А или У) воспользовался машиной только один раз.
Он принес с собой небольшую полупрозрачную коробочку, которую присоединил к "Алдану".
Примерно через десять секунд работы с этой приставкой в машине полетели все предохранители,
после чего Янус Полуэктович извинился, забрал свою коробочку и ушел.
Нравится Саше Привалову – молодому программисту НИИ Чародейства и Волшебства – в Соловце.
Что может быть лучше, чем после института и скучной работы в Ленинграде,
оказаться единственным программистом на такой машине как Алдан-3. Единственная проблема – это Янус Полуэктович.

В первый же рабочий день Янус задал Алдану задачу о свертке пространства заклинаний по четырем измерениям.
ЭВМ задумалась, пошуршала лентами, поморгала лампочками и отключилась. Сгорел предохранитель.
Поменять его даже для программиста – минутное дело.

Все бы ничего, если бы Янус не был болезненно рассеян.
Эта задача его интересовала настолько, что он помнил про сгоревший предохранитель только один день.
На третий день Янус снова спалил Алдан. Четвертый прошел спокойно.
Пятый снова подарил Алдану посредством Януса новый предохранитель.
Саша уже и думать об этом перестал, нужно только запастись заранее достаточным числом предохранителей.

Ваша цель помочь ему подготовить заказ для отдела снабжения.
Заказ на предохранители составляется на некоторый промежуток времени
от A-го Сашиного рабочего дня, до B-го включительно.

Помогите Саше посчитать, сколько раз спалит Янус злосчастный предохранитель за этот промежуток времени.

Исходные данные
> Первая строка содержит целое число A. Вторая строка содержит целое число B. 1 ≤ A ≤ B ≤ 10000.

Результат
> Выведите единственное число – количество предохранителей,
которые спалит Янус в интервал времени с A-го рабочего дня по B-й.

#### Примеры
```
исходные данные:
1
5
результат
3
```
```
исходные данные:
100
200
результат
50
```
Автор задачи: Ден Расковалов

Источник задачи: Десятый командный чемпионат школьников Свердловской области по программированию (16 октября 2004 года)

### 1607. Такси
[1607](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1607)
- Ограничение времени: 0.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Петя любит ездить на такси. Для него это не только удовольствие от быстрой и комфортной поездки,
но и возможность всласть поторговаться с таксистом о цене проезда.
Торг между Петей и таксистами всегда происходит по одному и тому же сценарию:
```
— Мне в аэропорт, заплачу 150 рублей.
— Нет, за 150 не повезу, поехали за 1000.
— Да ты что?! У меня и нет столько! Согласен за 200.
— Ты смеешься? Давай хотя бы за 900.
— Ну хорошо, дам 250.
— Да ты хоть знаешь, сколько бензин стоит? 800 и поехали!
…
```
Этот диалог продолжается до тех пор, пока они не сойдутся в цене.
Петя всегда увеличивает свою цену на одну и ту же сумму, а таксист таким же образом снижает ее.
Таксист не станет называть цену ниже той, которую предложит Петя.
В этом случае он согласится с его ценой. Аналогичным образом поступит и Петя.

Исходные данные
> В единственной строке даны 4 целых числа:
```
a — стартовая цена Пети,
b — надбавка Пети к своей цене,
c — стартовая цена таксиста,
d — скидка таксиста к своей цене
(1 ≤ a, b, c, d ≤ 10000)
```

Результат
> Выведите сумму, которую Петя заплатит за проезд.

#### Пример
```
исходные данные:
150 50 1000 100
результат:
450
```
Автор задачи: Денис Мусин

Источник задачи: Девятое открытое личное первенство УрГУ (1 марта 2008)

### 1991. Битва у болота
[1991](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1991)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

```
Гунган: Джа-Джа, кидай бум-бумы.
Джа-Джа: Что? Моя нет бум-бумы!
Гунган: На! Лови скорей!
```
В борьбе с Торговой Федерацией, королева Амидала решила обратиться за помощью к гунганам.
Джа-Джа Бинкс провёл королеву и её людей в священное место, где и был заключён договор.
Гунганы согласились выставить свою армию, чтобы помочь прогнать дроидов Федерации с территории столицы.
В благодарность за объединение народов гунганский правитель Босс Нассом назначил Джа-Джа генералом.

И вот на берегу болота выстроились две армии.
Дроиды Федерации, дисциплинированные солдаты, выстроены ровным строем и разделены на n блоков по k дроидов в каждом.
У гунганов есть проверенное оружие против дроидов — небольшие энергетические шары, называемые бум-бумами.
Один такой шар может вывести из строя ровно одного дроида.
Джа-Джа тоже решил разбить свою армию на n частей
и дать каждой части задание на уничтожение соответствующего блока дроидов.
Каждой части была выдана тележка с бум-бумами.

Помогите теперь генералу Бинксу определить,
сколько бум-бумов останется неиспользованными и сколько дроидов выживет после такой атаки.
Вы можете считать, что бум-бум, пущенный гунганом в дроида, всегда находит свою цель.

Исходные данные
> В первой строке входных данных находятся числа n и k (1 ≤ n, k ≤ 10 000).
Во второй строке находятся n чисел ai (0 ≤ ai ≤ 100 000) — количество бум-бумов в i-й тележке.

Результат
> Выведите два числа — количество неиспользованных бум-бумов и количество выживших дроидов.

#### Пример
```
исходные данные:
4 5
2 7 5 0
результат:
2 8
```
Автор задачи: Денис Дублённых (подготовка — Егор Щелконогов)

### 2056. Стипендия
[2056](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=2056)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Вот и подошел к концу первый семестр в университете.
Андроид Вася успешно сдал все экзамены и теперь хочет узнать, будет ли у него стипендия.
В университете следующая политика предоставления стипендии.
Если у студента есть тройки, то стипендия ему не выплачивается.
Если студент сдал сессию на одни пятерки, то он получает именную стипендию.
Если студент не получил именную стипендию, и его средний балл не менее 4.5, то он получает повышенную стипендию.
Если студент не получил ни именную, ни повышенную стипендии, и при этом у него нет троек,
то он получает обычную стипендию.

Помогите Васе определить, будет ли у него стипендия, и если да, то какая.

Исходные данные
> В первой строке записано целое число n — количество экзаменов (1 ≤ n ≤ 10).
В i-й из следующих n строк записано целое число mi — оценка, полученная Васей на i-м экзамене (3 ≤ mi ≤ 5).

Результат
> Если у Васи не будет стипендии, выведите «None».
Если у него будет обычная стипендия, выведите «Common», если повышенная — «High», если именнная — «Named».

#### Примеры
```
исходные данные
3
5
5
4
результат:
High
```
```
исходные данные
3
3
3
3
результат:
None
```
Автор задачи: фольклор

Источник задачи: XIX Открытый чемпионат Урала по спортивному программированию (апрель, 2015)
