### 1263. Выборы
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Грядут очередные выборы. Снова все заборы оклеены листовками, почтовые ящики забиты макулатурой,
с экранов телевизоров на нас взирают мордатые дядьки, обещающие сделать нашу жизнь лучше…
А программист Васечкин снова завален работой.
Необходимо написать программу, которая облегчит подсчет голосов избирателей.

Исходные данные
> Первая строка содержит целые числа N — число кандидатов (1 ≤ N ≤ 10000)
и M — число избирателей, принявших участие в выборах (1 ≤ M ≤ 10000).
Далее следуют M строк, в каждой из которых находится номер кандидата, за которого проголосовал избиратель.
Кандидаты пронумерованы целыми числами от 1 до N.

Результат
> Выведите N строк, в i-й строке должен быть указан процент избирателей,
проголосовавших за i-го кандидата (с точностью до двух знаков после десятичной точки).

#### Пример
```
исходные данные	
3 6
1
2
3
2
1
1

результат
Кандидат 1 получил 50.00%
Кандидат 2 получил 33.33%
Кандидат 3 получил 16.67%
```
Автор задачи: Ден Расковалов

Источник задачи: Открытое командное соревнование школьников Свердловской области по программированию, 11 октября 2003 года


### 1319. Отель
[Задача 1319](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1319)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

#### Problem illustration
— Ох уж мне эти дизайнеры! У вас-то, программистов таких проблем нет, а нам эти эстеты всю жизнь портят.
Вот представь, в нашу мастерскую пришли из компании, строящей новую гостиницу и принесли эскиз.
Говорят, что ЭТО им придумал крутой дизайнер. Говорят, что за разработку ЭТОГО они заплатили дизайнеру кучу денег.
И раз деньги уже заплачены, то придется ЭТО делать. В общем-то, ничего особенного ЭТО из себя не представляет
— просто набор полочек, куда портье складывает корреспонденцию для постояльцев.
Во всех нормальных гостиницах такие есть — висит себе стеллажик с множеством ячеек, на каждой номерок написан.

Но ЭТОТ дизайнер перевернул все с ног на голову. Вернее положил обычный квадратный блок ячеек на бок.
То есть не совсем положил на бок, а поставил на угол! И ячейки нумеруются не как обычно, а справа налево и сверху вниз!
Ну конечно смотреть при этом надо на стеллаж уже стоящий на углу. Как же у меня мастер будет номерки приделывать,
он ведь смотрит на стеллаж стоящий нормально, он же на четвертом уже запутается.
Я и сам на 7 уже путаюсь. В общем, таких дизайнеров надо самих заставлять ячейки нумеровать.

— Слушай, а раз уж ты такой крутой программист, может, поможешь?
Мне позарез нужна распечатанная таблица с расстановкой номерков по ячейкам, только не так,
как ЭТО будет висеть на стене, а так, как ЭТО будет стоять у меня в мастерской.
Ну я понимаю, что ты занят, но ты всегда занят. Ну и что, что чемпионат Урала на носу.
Да плюнь ты на эти тесты, не сделаешь — ничего плохого не случится.
А сам не можешь, так заставь этих участников делать, они ведь тоже программисты,
мирового уровня, говоришь, должны справиться!
Что они, не смогут по размеру квадрата сделать мне нужную табличку? Ни за что не поверю!
Ну вот и прекрасно, после чемпионата я зайду за табличкой!

Исходные данные
> Целое число N (1 ≤ N ≤ 100) – размер таблички.

Результат
> Табличка, помеченная циферками, как она будет стоять в мастерской.
Номер один должен находиться в правом верхнем углу, далее ячейки нумеруются по диагоналям сверху вниз,
последний номер (N*N) стоит в левом нижнем углу.

#### Пример
```
исходные данные	
3

результат
4 2 1
7 5 3
9 8 6
```

Автор задачи: Станислав Васильев

Источник задачи: VIII Командный студенческий чемпионат Урала по программированию. Екатеринбург, 11-16 марта 2004 г.

### 1567. SMS-спам
[Задача 1567](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1567)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Студент Петя решил открыть свой бизнес — он предлагает арендаторам офисов в только что открывшемся небоскрёбе Призма
услуги SMS-рекламы. Услуга заключается в том, что заказчик придумывает речёвку про свою фирму,
а Петя со своего сотового телефона рассылает ее как SMS-сообщение тысячам жителей Екатеринбурга,
используя купленную у пиратов базу телефонных номеров горожан.
Стоимость каждой речёвки определяется как сумма стоимостей каждого символа в ней,
а стоимость символов Петя определяет по незатейливой схеме:
за каждое свое нажатие на кнопку телефона он берёт по 1 рублю.

```
Петин телефон не поддерживает T9
и имеет только английскую раскладку:
1abc
2def
3ghi
4jkl
5mno
6pqr
7stu
8vwx
9yz
0.,!
#_
Символом «_» в таблице обозначен пробел. 
```
Например, чтобы набрать букву «a», надо нажать один раз на «1»,
букву «k» — два раза на «4», «!» — три раза на «0» и т.д.
Чтобы узнать, какой гонорар он должен получить за рекламную речёвку, которую в данный момент рассылает,
Пете необходимо посчитать её стоимость по этому простому алгоритму.
А поскольку Петя очень занятой и вообще не умеет считать, так как учится на философском факультете,
вы, как его самый лучший друг, готовы ему помочь.

Исходные данные
> В единственной строке записана рекламная речёвка, состоящая из слов, пробелов, запятых, точек и восклицательных знаков.
Все слова состоят из строчных английских букв. В речёвке не более 1000 символов.

Результат
> Выведите единственное число — стоимость речёвки в петином понимании.

#### Пример
```
исходные данные:
pokupaite gvozdi tolko v kompanii gvozdederov i tovarischi!

результат:
114
```
Автор задачи: Денис Мусин

Источник задачи: XII Чемпионат УрГУ по программированию, 6 октября, 2007


### 1581. Работа в команде
[Задача 1581](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1581)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Вася и Петя решили принять участие в командной олимпиаде по информатике.
Но они слушали рассказы ветеранов спортивного программирования, а поэтому знали,
что, помимо умения хорошо программировать, очень важна сыгранность участников.
Поэтому они решили отрабатывать навыки работы в команде.
Вася написал на бумажке последовательность натуральных чисел и стал диктовать её Пете.
Причём, для краткости, он диктует её так: сначала говорит количество подряд идущих одинаковых чисел,
а затем говорит, что это за числа.

Например, последовательность «1 1 2 3 3 3 10 10» он продиктует как «две единицы, одна двойка, три тройки, две десятки».
Петя же, тоже для краткости, записывает вместо слов числа, которые говорит Вася.
В указанном примере Петя запишет на бумажку: «2 1 1 2 3 3 2 10».
Отработав этот навык, друзья решили ещё потренироваться в программировании
и научить компьютер преобразовывать последовательность Васи в последовательность Пети.

Исходные данные
> В первой строке находится целое число N — количество чисел, записанных Васей (1 ≤ N ≤ 1000).
Во второй строке через пробел записаны эти числа. Все числа целые, положительные и не превосходят 10.

Результат
> В единственной строке выведите через пробел числа, которые должен был бы записать на бумажке Петя.

#### Пример
```
исходные данные:
8
1 1 2 3 3 3 10 10

результат:
2 1 1 2 3 3 2 10
```
Автор задачи: Алексей Самсонов

Источник задачи: XIV Открытое командное первенство школьников Свердловской области по программированию


### 1585. Пингвины
[Задача 1585](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1585)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Программист Денис c детства мечтал побывать в Антарктиде, но почему-то регулярных рейсов туда нет.
Поэтому Денис все лето изучал Антарктиду с помощью соседнего кинотеатра.
Теперь он знает, что в Антарктиде водится несколько видов пингвинов:

1. Императорские пингвины (Emperor Penguins) — любители петь;
2. Малые пингвины (Little Penguins) — любители потанцевать;
3. Пингвины Макарони (Macaroni Penguins) — любители сёрфинга.

К сожалению, в мультфильмах не было сказано, какой вид пингвинов самый многочисленный.
Денис решил выяснить это: он посмотрел эти мультфильмы еще раз,
и каждый раз, когда видел пингвина, записывал в блокнот название его вида.
Сейчас Денис дал вам блокнот с просьбой выяснить, какой вид пингвинов самый многочисленный.

Исходные данные
> В первой строке записано целое число n — количество записей в блокноте (1 ≤ n ≤ 1000).
В каждой из следующих n строк записано по одному виду пингвинов.
Среди видов встречаются только «Emperor Penguin», «Little Penguin» и «Macaroni Penguin».

Результат
> Выведите самый популярный вид пингвинов. Гарантируется, что такой вид только один.

#### Пример
```
исходные данные:
7
Emperor Penguin
Macaroni Penguin
Little Penguin
Emperor Penguin
Macaroni Penguin
Macaroni Penguin
Little Penguin

результат:
Macaroni Penguin
```
Автор задачи: Владимир Яковлев

Источник задачи: ACM ICPC 2007–2008. NEERC. Восточный подрегион. Екатеринбург, 27 октября 2007 г.
