### 1110. Степень
[Задача 1110](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1110)
- Ограничение времени: 0.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Даны целые числа N, M и Y.
Напишите программу, которая найдёт все целые числа X в диапазоне [0, M – 1], такие что (X в степени N) mod M = Y.

Исходные данные
> Ввод содержит единственную строку с числами N, M и Y (0 < N < 999, 1 < M < 999, 0 < Y < 999), записанными через пробел.

Результат
>Выведите все числа X через пробел в одной строке. Числа должны идти в порядке возрастания. Если искомых чисел нет, выведите −1.

#### Пример
```
исходные данные
2 6 4
результат
2 4
```
Источник задачи: Bulgarian National Olympiad Day #1

### 1196. Экзамен по истории
[Задача 1196](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1196)
- Ограничение времени: 1.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Будем справедливы: сессия ставит задачи не только студентам, но и преподавателям.
Любой преподаватель обучает немалое количество студентов, а ведь каждого надо еще и проверить.
Поэтому один из преподавателей решил принимать экзамен по истории по такой упрощённой процедуре:
студент записывает все известные ему «исторические» даты
(достаточно, чтобы он написал только года, но, конечно, мог объяснить, чем замечательна та или иная дата).
Преподаватель же держит перед глазами список дат, которые студент должен знать.
Для оценки знаний студента преподаватель подсчитывает количество чисел в списке студента,
которые также есть в списке преподавателя. В зависимости от полученного числа и выставляется итоговая оценка.

Вы должны оказать посильную помощь в автоматизации этого процесса,
разработав программу для подсчёта количества совпадений в списках студента и преподавателя.

Исходные данные
> В первой строке содержится число N — количество записей в списке преподавателя. 1 ≤ N ≤ 15000.
Затем идет N строк, содержащих список преподавателя, по одной дате в строке.
Записаны только года. Каждый год — целое число в пределах от 1 до 109.
Даты в этом списке отсортированы по неубыванию.
В следующей после списка строке содержится число M — количество записей в списке студента, 1 ≤ M ≤ 106.
Затем также M строк с датами (записаны только года, каждый год — целое число в пределах от 1 до 109).
Этот список не отсортирован. В списке как студента, так и преподавателя даты могут повторяться.

Результат
> Вы должны вывести одно число — количество чисел во втором списке, которые также содержатся в первом.

#### Пример
```
исходные данные	
2
1054
1492
4
1492
65536
1492
100
результат
2
```
Автор задачи: фольклор

Источник задачи: V командное первенство школьников по программированию (2 марта 2002)

### 1563. Баяны
[Задача 1563](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1563)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Как известно, в небоскрёбах часто располагаются магазины, в которые ходят гламурные модницы.
Любимое занятие блондинки Анжелы — шоппинг. И сегодня у нее праздник — поход за покупками в новый небоскрёб Призма.
Для начала она решила обойти там все магазины. Но, как оказалось, Призма настолько большая,
что в ней встречаются магазины разных фирм по нескольку раз.
Каждый раз, когда Анжела видела магазин той же фирмы, что она уже посетила, то произносила: «БАЯН», — и шла дальше.
Сколько раз Анжела сказала «БАЯН», пока обходила все магазины?

Исходные данные
> В первой строке записано целое число N — количество магазинов в Призме (1 ≤ N ≤ 1000).
В каждой из следующих N строк записано название магазина — строка из латинских букв и пробелов длиной от 1 до 30.
Известно, что в Призме нет магазинов, названия которых отличаются только регистром.

Результат
> Выведите количество магазинов, которые не посетила Анжела.

#### Пример
```
исходные данные	
12
ESPRIT
Nice Connection
Camelot
Adilisik
Lady and Gentleman City
MEXX
Camelot
Sultanna Frantsuzova
Camaieu
MEXX
Axara
Camelot

результат
3
```
Автор задачи: Владимир Яковлев

Источник задачи: XII Чемпионат УрГУ по программированию, 6 октября, 2007

### 1876. Утро сороконожки
[Задача 1876](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1876)
- Ограничение времени: 0.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

У сороконожки 40 левых ножек и 40 правых ножек.
Под кроватью у сороконожки a левых тапочек и b правых тапочек.
Сороконожка, просыпаясь, надевает тапочки.
Для этого она засовывает под кровать первую левую ножку и надевает первый попавшийся тапочек, тратя на это одну секунду.
Если тапочек оказывается левым, то она переходит ко второй левой ножке.
Если же он оказывается правым, она переодевает его на какую-нибудь необутую правую ножку, тратя ещё одну секунду,
то есть всего на такой тапочек уходит две секунды.
Если все правые ножки уже обуты, то она снимает тапочек и кидает его в угол комнаты,
тратя на это одну секунду, то есть на такой тапочек сороконожка тратит также две секунды.
Процесс продолжается до тех пор, пока все левые ножки не окажутся в левых тапочках.
Затем сороконожка аналогичным образом начинает надевать правые тапочки,
продолжая до тех пор, пока не будут обуты все правые ножки.

Сегодня сороконожка встала не с той ножки, поэтому она готовится к худшему.
Несмотря на это, она, как обычно, начинает обуваться с левой ножки.
Сколько секунд понадобится сороконожке на утреннее обувание?

Исходные данные
> В единственной строке записаны целые числа a и b (40 ≤ a, b ≤ 100).

Результат
> Выведите, сколько секунд понадобится в худшем случае сороконожке на утреннее обувание.

#### Пример
```
исходные данные	
40 40

результат
120
```
Автор задачи: Михаил Рубинчик

Источник задачи: Уральская региональная командная олимпиада по программированию 2011

### 1893. A380
[Задача 1893](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1893)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Радости Джека не было предела: он успел купить в интернете билеты на полуфинал чемпионата мира по программированию,
который совсем скоро пройдёт в загадочном заокеанском городе Санкт-Петербурге.
Теперь Джеку предстоит трансатлантический перелёт на самом большом пассажирском авиалайнере в мире — Airbus A380.
Джек решил заранее изучить план самолёта по Википедии,
чтобы при регистрации на рейс сразу попросить себе удобное место рядом с иллюминатором.
Ну, или возле прохода — Джек ещё не решил.

На Airbus A380 две палубы для пассажиров. Верхняя палуба предназначена для пассажиров премиум-класса и бизнес-класса.
Места премиум-класса расположены в первом и втором ряду — в каждом ряду по четыре кресла, обозначенных буквами от A до D.
В салоне премиум-класса проходы расположены между первым и вторым и между третьим и четвёртым креслами в ряду.
Ряды с третьего по двадцатый отведены пассажирам бизнес-класса — в каждом ряду по шесть кресел, обозначенных буквами от A до F.
Проходы расположены между вторым и третьим и между четвёртым и пятым креслами в ряду.

На нижней палубе сидят только пассажиры эконом-класса. Ряды занумерованы числами от 21 до 65,
в каждом ряду по десять кресел, обозначенных буквами от A до K (буква I не используется).
Проходы расположены между третьим и четвёртым и между седьмым и восьмым креслами в ряду.

Научите Джека определять по обозначению кресла, расположено ли оно возле иллюминатора или возле прохода.

Исходные данные
> В единственной строке записано обозначение места — сначала номер ряда, а потом буква, задающая положение кресла в ряду.

Результат
> Если место расположено возле иллюминатора, выведите «window».
В противном случае, если место расположено у прохода, выведите «aisle».
Если ни одно из условий не выполняется, выведите «neither».

#### Примеры
```
исходные данные	результат
3C		aisle
64A		window
21F		neither
```
Автор задачи: Денис Дублённых

Источник задачи: NEERC 2011, Четвертьфинал Восточного подрегиона

