### 1197. Один в поле воин
[Задача 1197](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1197)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Условие этой задачи очень простое: вам всего лишь надо определить, сколько клеток находится под боем
шахматного коня, одиноко стоящего на шахматной доске.
На всякий случай напомним, что конь ходит буквой «Г» — на две клетки по горизонтали или вертикали
в любом направлении, и потом на одну клетку в направлении, перпендикулярном первоначальному.

Исходные данные
>В первой строке находится единственное число N, 1 ≤ N ≤ 64 — количество тестов.
В каждой из последующих N строк содержится очередной тест:
два символа (маленькая латинская буква от 'a' до 'h' и цифра от 1 до 8) — стандартное шахматное обозначение клетки,
на которой стоит конь. При этом буква обозначает вертикаль, а цифра — горизонталь.

Результат
> Выведите N строк: в каждой из них должно находиться единственное число — количество клеток шахматной доски,
находящихся под боем коня.

#### Пример
```
исходные данные
3
a1
d4
g6
результат
2
8
6
```

Автор задачи: фольклор

Источник задачи: V командное первенство школьников по программированию (2 марта 2002)


### 1639. Шоколад 2
[Задача 1639](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1639)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Малыш обиделся на Карлсона. Тот без спроса съел в доме всё сладкое и даже к соседям залезть успел.
И вновь — только родители принесли домой большую шоколадку размера m × n, а Карлсон тут как тут!
Малыш твёрдо решил, что на этот раз ни кусочка шоколада этому обжоре не достанется.
Известно, что кроме еды у Карлсона есть ещё одна слабость: он любит играть в азартные игры
и иногда ради возможности сыграть даже готов пожертвовать своим желудком.
Поэтому Малыш предложил Карлсону следующую игру: за один ход игрок должен взять один из кусков шоколада
и разломить его на два куска вдоль линий, разделяющих дольки.
Игроки ходят по очереди; проигрывает тот, кто не может сделать ход,
так как остались только куски шоколада размера 1 × 1. Победитель забирает весь шоколад себе.
Однако Карлсона так просто не проведёшь! Он быстро смекнул, должен ли он ходить первым
или уступить право первого хода Малышу, чтобы гарантированно выиграть.
А Вы бы смогли определить это на его месте?

Исходные данные
> В единственной строке через пробел записаны целые числа m и n
(1 ≤ m, n ≤ 50) — длина и ширина шоколадки в дольках.

Результат
> Если для того, чтобы выиграть, Карлсону нужно ходить первым,
выведите в единственной строке «[:=[first]», иначе выведите «[second]=:]».

#### Примеры
```
исходные данные 
2 4
результат
[:=[first]

исходные данные 
1 3
результат
[second]=:]
```

Автор задачи: Александр Пронченков (подготовка — Иван Бурмистров)

Источник задачи: Осеннее первенство школьников 2008


### 1880. Собственные числа Psych Up
[Задача 1880](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1880)
- Ограничение времени: 0.5 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

#### Problem illustration
Шёл очередной контест Петрозаводских сборов. Игроки команды Psych Up быстро нашли простую задачу,
и Федя сел за компьютер.
Через пять минут решение было готово. Не тратя времени на тестирование, Федя отправил его на проверку
и через несколько секунд получил вердикт Time Limit Exceeded.
Федя скомкал условие задачи и вышел из класса, хлопнув дверью. Что-то шло не так, нужно было развеяться.
По пути в туалет он услышал разговор авторов контеста. Паша обсуждал со своим другом решение той самой задачи.
Федя смог разобрать из их разговора только слова «собственные числа».
Федя подумал и решил, что у него, конечно же, есть собственные числа. Например, дата рождения, номер квартиры,
оценка на последнем экзамене, количество поездок на соревнования. Но ведь контест командный.
А что такое собственные числа команды? Естественно, что число является собственным для команды,
если оно собственное для каждого из её участников. С такими радостными мыслями Федя направился назад в аудиторию.

Исходные данные
> Входные данные состоят из трёх блоков по две строки.
Первая строка каждого блока содержит целое число n —количество собственных чисел очередного игрока (1 ≤ n ≤ 4 000).
Во второй строке блока записано n целых различных чисел в порядке возрастания — собственные числа очередного игрока.
Все собственные числа — целые, положительные и не превосходят 109.

Результат
> Выведите количество собственных чисел команды Psych Up.

#### Пример
```
исходные данные:
5
13 20 22 43 146
4
13 22 43 146
5
13 43 67 89 146

результат:
3
```

Автор задачи: Денис Мухаметьянов

Источник задачи: Уральская региональная командная олимпиада по программированию 2011


### 1910. Руины титанов: сокрытый вход
[Задача 1910](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=1910)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Сорен и Альба — известные и влиятельные маги. В своё время именно они основали магическую гильдию,
которая объединила магов Северных земель и позволила им получить свободу и независимость от Южной империи.
И несмотря на свой почтенный возраст, они всё ещё активно участвуют во всех важных событиях.
Когда исследователи Осинских ущелий обнаружили там следы построек древних титанов, сотворителей этого мира,
Сорен и Альба были одними из первых магов, кто прибыл к месту находки.
Ведь титаны были самыми могущественными магами, и почти любое изучение их следов
давало мощный толчок к развитию современной магии и помогало понять природу магии в целом.

Когда Сорен и Альба добрались до руин титанов, то они увидели лишь немного выступающую из скалы глухую стену,
разделённую на небольшие одинаковые секции.
> — Где же вход? — спросил Сорен.
— Очевидно, замаскирован — ответил Альба — не думал же ты, что титаны встретят тебя открытыми вратами.
Они всегда достаточно серьёзно относились к собственной безопасности.
Но я почти уверен, что где-то среди этих секций есть настоящая дверь.

Причём во всех известных нам постройках титанов, насколько я помню, двери всегда шириной
ровно в три таких секции.

> — Это всё, конечно, хорошо, но как нам их найти? Стена длинная,
а заклинание рассеивания подобных иллюзий потребует большого количества магических сил,
применить его ко всей стене нам явно не удастся.
— Я чувствую, что хоть вдоль всей стены и действует заклинание маскировки, сила его весьма неравномерна.
И я почти уверен, что сильнее всего оно именно там, где находятся двери.
Я уже запустил заклинание сканирования магических полей, и скоро у нас будет информация о том,
с какой силой поле действует на каждой из секций.
Останется лишь выбрать из них три подряд идущие с максимальной суммарной силой поля,
и применить к ним заклинание рассеивания.

Исходные данные
> В первой строке дано единственное целое число n — количество секций стены (3 ≤ n ≤ 1000).
Во второй строке через пробел записаны n положительных целых чисел ai — сила магического поля
на каждой из секций (1 ≤ ai ≤ 106).

Результат
> Выдайте через пробел два числа —
максимальную суммарную силу поля возле трёх подряд идущих секций стены и номер средней из них.
Гарантируется, что ответ всегда однозначен.

#### Пример
```
исходные данные
6
1 4 4 4 1 1
результат
12 3
```

Автор задачи: Денис Дублённых

Источник задачи: NEERC 2012, Четвертьфинал Восточного подрегиона

### 2100. Свадебный обед
[Задача 2100](https://acm.timus.ru/problem.aspx?space=1&num=2100)
- Ограничение времени: 1.0 секунды
- Ограничение памяти: 64 МБ

Маршалл и Лили женятся! Они отослали всем друзьям приглашения на свадьбу.
На каждом приглашении можно отметить +one — это значит, что друг хочет прийти со своей парой
(не из числа приглашённых).
Все друзья ответили на приглашения, и теперь Лили хочет узнать, на сколько гостей организовывать обед в ресторане.
Все гости будут сидеть за одним большим столом. Маршалл очень суеверный, поэтому если за столом окажутся
ровно 13 человек (включая Маршалла и Лили), то Лили попросит сотрудников ресторана посадить манекен
и обслуживать его наравне со всеми.
Сколько же потратит молодая пара на этот обед, если обслуживание одного человека (или манекена) стоит $100?

Исходные данные
> В первой строке вводится одно целое число n — количество друзей Маршалла и Лили,
которым они отослали приглашение (1 ≤ n ≤ 20).
Затем в n строках описываются ответы на приглашения. Каждый ответ имеет вид name[+one].
Это имя приглашённого друга и +one, если друг отметил этот вариант.
Гарантируется, что длина каждого имени не превосходит 20, и каждое имя состоит только из букв латинского алфавита.

Результат
> Выведите одно целое число — стоимость обеда в долларах.

#### Примеры
```
исходные данные:
3
Ted+one
Robin
Barney
результат:
600
```
```
исходные данные:
6
Alice+one
Bob+one
carl
Debora+one
Enrique+one
FRED+one
результат:
1400
```

Автор задачи: Алексей Данилюк

Источник задачи: Чемпионат УрФУ среди юниоров 2016
